# CSS

    HTML로 뼈대를 만들었다면 CSS로 그것들을 꾸며줄 수 있다.
    HTML 내에서도 디자인적 요소가 일부 존재하지만, CSS를 통해 더 많은 것들을 할 수 있고 관리도 쉽다

## CSS 적용하는 법

    1. 요소에 직접 적용한다
    2. 해당 HTML 파일의 헤더에 <style> 태그를 통해 작성한다.
    3. CSS 파일을 별도로 작성하여 원하는 HTML 파일에 <link> 태그를 통해 연결한다

위와 같은 방법으로 HTML 파일에 CSS를 적용할 수 있지만, 코드가 길어질수록 3번의 방법이 더 관리하기 편하기 때문에 주로 3번 방법을 사용한다!

## CSS 기본 정보

### 1. 선택자

>#### 요소 선택자
html 문서 안의 해당 요소 전체에 적용

    요소 이름 {
        color: red;
    }
<br>

>#### 클래스 선택자
html 문서 안의 해당 클래스 전체에 적용

    .클래스 이름 {
        color: red:
    }
<br>

>#### 아이디 선택자
html 문서 안의 해당 아이디에 적용

    #아이디 이름 {
        color: red;
    }

단, 하나의 아이디는 전체 페이지에서 한 요소에만 적용하는 것이 원칙
<br>

### 2. 요소들 간의 상하관계

>html 문서 안의 요소들은 상하관계가 존재한다

    <html>
        <div>
            <head>
            </head>
            <body>
                <p></p>
                <p></p>
            </body>
        </div>
    </html>
   
위의 구조에서 p는 body의 자식이며, 두 개의 p는 서로 형제이다.
또한 p는 html의 자손이다.
<br>

### 3. 선택자 혼합

>#### 자손 선택자
div 내의 자손 p를 선택하여 CSS를 적용할 경우

    div p {
        color: red;
    }
<br>

>#### 자식 선택자
div 바로 아래인 h1만을 선택하여 적용할 경우

    div > h1 {
        color: red;
    }
<br>

>#### 형제 선택자
div와 형제인 h1을 선택하여 적용할 경우

    div + h1 {
        color: red;
    }

### 4. 우선순위

>여러 속성들이 중첩되어 적용된 경우, 가장 마지막에 적용한 속성이 우선적으로 적용된다.

    요소의 스타일 속성 > 아이디 > 클래스 > 요소 선택자


## CSS 문법

### 1. 글씨색 변경

        선택자 {
            color: 원하는 색;
        }
<br>

### 2. 배경색 변경

        선택자 {
            background-color: 원하는 색;
        }
<br>

### 3. 폰트 설정

        선택자 {
            font-family: 폰트, 폰트, 폰트, 폰트;
        }
<br>

### 4. 폰트 크기

        선택자 {
            font-size: 21px;
        }

>px로 고정값으로 정해주거나 %를 통해 부모 요소에 비례한 크기를 지정해줄 수 있음
<br>

### 5. 폰트 굵기

        선택자 {
            font-weight: 700;
        }
    
>bold: 두껍게, 100: 얇게, 400: 보통, 700: bold와 동일
<br>

### 6. 웹 폰트

>모든 컴퓨터에 동일한 폰트가 설치되어 있지 않기 때문에 이용

    웹 폰트를 제공하는 사이트에서 양식을 복사하여 링크 형식으로 적용할 수 있다.
    ex) 구글 웹 폰트 등
<br>

## 박스 모델

    페이지 내의 각 요소들을 박스 형태로 나누어 디자인할 위치를 표시한 것

### 1. 패딩
> 요소 내부의 콘텐츠와 테두리 사이의 여백을 결정

    요소 이름 {
        padding: 20px;
    }

시계방향으로 상우하좌 순으로 작성하거나, 상하/좌우 순으로 작성하여 원하는 방향의 여백을 조절할 수 있다<br>
ex) padding: 10px 20px 5px 6px;
<br>

### 2. 보더
> 요소의 경계선을 결정<br>
경계선의 두께와 종류, 색상을 조절할 수 있다

    요소 이름 {
        border: 3px solid black;
    }

border-width, border-style, border-color 를 이용하여 두께, 종류, 색상 중 한가지만 설정할 수도 있다
<br>

### 4. 마진
> 요소와 요소 사이의 간격을 결정 (패딩과 동일하게 조정 가능)

    요소 이름 {
        margin: 20px;
    }
<br>

### 5. 콘텐츠
> 박스 자체의 너비와 높이를 결정

    요소 이름 {
        width: 100px;
        height: 100px;
    }
<br>
<hr>

## 레이아웃
> 웹 페이지에서 각 요소들은 기본적으로 좌에서 우, 위에서 아래의 순서로 배치된다
그 중에서 한 줄에 여러개가 표시되는 요소를 '인라인 요소(ex) 앵커), 혼자 한 줄을 다 차지하는 요소를 '블락 요소(ex) 패러그래프)라고 부른다

    각 요소들을 기본 배치흐름에서 벗어나게 하여 새롭게 위치시키는 것을 레이아웃 작업이라고 부른다

### 1. float
> 요소가 기본 배치형식을 따르거나, 좌/우로 배치되도록 할 수 있다. 블락 요소에 float을 적용하면 인라인 요소처럼 다단 구조를 만들 수 있다

    img {
        float: 위치;
    }

none, left, right 으로 설정할 수 있다

### 2. clear
> 적용한 float 속성으로 인해 다음에 올 요소들이 영향받지 않고 다시 기본 배치로 설정한다

    div {
        clear: 위치;
    }

none, left, right 으로 설정할 수 있다

### 3. overflow
> 정해진 구역에 콘텐츠가 다 들어가지 않을 경우, 넘어가는 부분을 어떻게 처리할지 설정한다

    div {
        overflow: 옵션;
    }

visible: 구역을 넘어도 전부 노출되게
hidden: 구역 외의 부분은 감춤
scroll: 스크롤을 이용하여 표시
auto: 구역을 넘어가면 스크롤을 사용

### 4. position
> 요소의 배치 기준을 지정한다

    div {
        position: 옵션;
    }

static: 기본 위치, 위치좌표 속성이 적용되지 않는다 <br>
absolute: <u>position 속성이 static이 아닌 가장 근접한 상위요소</u>를 기준으로 위치좌표 값에 따라 배치<br>
relative: 기본 위치를 기준으로 하여 위치좌표 값을 적용<br>
fixed: 브라우저의 뷰포트를 기준으로 하여 배치하며, 스크롤해도 사라지지 않는다!